# Mailing Management Service

**MMS** - сервис управления рассылками, позволяющий пользователям создавать и управлять
email-рассылками.

Сервис включает в себя функции управления пользователями, клиентами, сообщениями, рассылками для
авторизованных пользователей.
Сервис включает в себя блог со статьями, доступный для отображения неавторизованным пользователям.

Главная страница сайта представляет статистическую информацию по рассылкам и клиентам, а так же
последние посты из блога.

# Используемые технологии
* **Python**: основной язык программирования проекта.
* **Django**: основной фреймворк для разработки веб-приложения.
* **PostgreSQL**: система управления базами данных, которая используется для хранения и обработки данных.
* **Redis**: используется как брокер сообщений.
* **APScheduler**: используется для обработки задач, таких как отправка рассылок по электронной почте.
* **HTML/CSS/JavaScript**: используются для создания пользовательского интерфейса.
* **Bootstrap**: фреймворк для стилизации веб-страниц.

# Инструкция по работе с проектом
### Клонирование репозитория помощью консольной команды:
```bash
git clone <URL репозитория>`
```


### Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Установка и настройка Redis
Установка
```bash
sudo apt-get install redis-server
```
Запуск
```bash
sudo service redis-server start
```
Для проверки работы, ответ: **PONG**
```bash
redis-cli ping
```

### Настройка окружения. В директории проекта необходимо создать файл `.env` по примеру файла `.env.sample`


### Применение миграций
```bash
python manage.py migrate
```

### Запуск сервиса задач APScheduler
```bash
python manage.py runapscheduler
```

### Запуск сервера Django. 
Перед запуском сервера необходимо активировать виртуальное окружение.
```bash
python manage.py runserver
```
